ROD DRAKA III.
2. díl
Ta bitva?
Vyhráli jsme.
Cos to provedl?
Jaci.
Jaci?
Cos to provedl?
Jak jsi mohl?
Jak jsi jen mohl?
Jak?
Jak jsi mi to mohl udělat?
Tak odpověz.
Jak jsi jen mohl?
Odpověz!
Prosím.
Jak jsi jen mohl?
Dost už.
Musíš ho nechat.
Opovažuješ se
na mě vztáhnout ruce?
Jak můžeš?
Královno.
Zklamal jsem tě.
Vezmi si můj život.
A k čemu by mi byl?
Vrátí mi to syna?
Změní to něco
na tvé i jeho pošetilosti?
A vaší!
Vy všichni jste věděli.
co chce udělat. a stáli při něm!
Nemám si vzít i váš život?
Nezradili jste tím svou královnu?
Prosím.
Já...
Lorde Corlysi!
Klid.
Pomoz mi.
Má lady...
Provedla jsem hroznou věc.
Proč jsi přišla?
-Došlo k bitvě.
-Princ Jacaerys je. zdá se. mrtvý.
-Měla bys zmizet.
-Byly tam lodě a kouř.
Chtěla jsem pomoct.
ale Ovcokradač dostal strach...
Co je mi po tom?
Měla jsi být na lodi do Pentosu...
Potřebuji útočiště. má lady.
-Nemám už kam jít.
-No dovol? Útočiště?
Nejdřív mi utečeš a pak přivedeš
na můj práh zkázu.
-Královna po tobě půjde.
-Nikdo mě u toho neviděl.
Řekla bych. že ses zbláznila.
ale pochybuji. žes kdy byla normální.
Nevracej se sem.
Chceš draka. nebo ne?
Sama říkáš. žes byla
při jednání s královnou oklamána.
Že tě ošidili.
Chtělas ochranu. A já ti ji nabízím.
Vhagar je tam venku.
Ovcokradač tu už dávno má domov.
Chceme jen. abys nás...
neviděla.
Údolí je velké.
Nezabráním drakovi.
aby se v něm usadil.
Ale tebe už nechci vidět.
Když řádí šelma válečná
A hvězdy přejou nám
Tak deset tisíc nepřátel
Se změní v deset tisíc těl
V jednu krvavou koupel
Hej. hej. hej
Maso jim z kostí opadá
Rybí žrádlo. rybí žrádlo
Jsou na cimprcampr
Ať kurva zvony zní
Mazanou holku znal kdys svět
Jak se to mohlo stát?
Vzteklá mrcha je jako led
Nesmíš ji k tělu připouštět
S námi je Daemon. tak si hned
Do zadku draka strč
Ser Simon Strong. Výsosti.
Ale. ale. ale...
Staré dobré časy...
Říční krajiny byly na vrcholu.
Hudba a maso a silní mládenci.
Která z těch radostí
tě přitáhla přes mokřiny a rokle?
Nesu dary na počest vítězství
u Červeného bodce i u jezera.
To nejlepší víno
ze sklepu rodu Strongů.
A zprávu pro tebe.
Od královny.
Výsosti?
Děje se něco?
Korunní princ zemřel.
Povolávají mě. abych nárokoval
Železný trůn pro naši královnu.
Nařizuji vám vyrazit na jih.
sejdeme se tam.
Ať muži obsadí Harrenov.
Pochodujte v plné síle.
Až Rhaenyra usedne na trůn.
draci nad vámi sežehnou nebe.
Buďte lstiví. buďte vytrvalí.
Zabte každého. kdo se vám vzepře.
Budeme královnina pěst.
Nikdo proti nám neobstojí.
Na Královo přístaviště...
a na den příštího setkání.
Na Královo přístaviště!
Viděla jsem. že tvůj příchod
byl předzvěstí konce.
Konce čeho?
Mnoha věcí.
-A počátkem dalších.
-Poděkoval bych ti.
ale nejsem si jistý.
jaký byl tvůj cíl.
Posloužila jsem královně.
Sehnala jsem 40 tisíc říčních lidí.
Vyřiď jí...
že chci Harrenov.
Žiju tu celý svůj život.
Vidím. jak jde z ruky do ruky.
a nikdo se o něj nestará.
Proč by nemohl patřit mně?
Nemáš ani jméno.
ani titul či urozeného chotě.
Koruna nemá ve zvyku
rozdávat hrady porodním bábám.
Opravdu si o mně
nemyslíš nic lepšího?
Promluvím s ní. Třeba bude nějaká
jiná odměna. co ti může dát.
"Nějaká jiná odměna."
Požádám o jídlo. a ty mi dáš rubíny.
Ani ty nejcennější...
nikdy nemůžou ukojit můj hlad.
Leť domů. Daemone.
A už se sem nevracej.
Pamatuj. co jsem ti řekla.
Mnoho lidí už považovalo
mého děda za mrtvého.
a mýlili se.
My ho najdeme.
Ty...
jsi ho znala. jako malá.
Byl dost přísný.
Ale laskavý.
alespoň v mých očích.
Tak. jak miloval babičku.
miloval svou ženu jen málokterý muž.
Asi kvůli ní.
myslím. se na vás
snažil zapomenout.
Řekl mi to tvůj bratr.
Nejsme vzpomínky.
co je třeba zapomenout.
Ne.
Současně je hrdý
a bojuje s tím.
Tvrdá palice.
Tuhle jeho stránku...
znám.
Znal jsem.
Ne. ještě se neukvapuj.
A tvůj snoubenec?
Vyrůstali jsme spolu.
Už mě nebaví někoho ztrácet. Alyne.
Taky hledá.
-Bolesti zřejmě polevily.
-Nepolevily.
Už nechceš makové mléko.
-Protože s tebou kurva nemluvím.
-Jo...
Pořád tě štve.
že jsem ti zachránil život.
Vyzradil jsi únoscům mou totožnost.
Tys zbytečně provokoval. Výsosti.
Chtěli tě zabít.
Teď alespoň jedeme
správným směrem. na pobřeží.
Jo. A co se stane. až tam dorazíme?
Až nás odvlečou před Rhaenyru
a tu její nadutou smečku zmrdů?
Co je to?
Co se děje?
Vidím jen cestu.
ale nedivil bych se. kdyby...
Copak to tu máme?
Zmýlil jsem se. Překvapivě.
Ten náfuka Tyland Lannister
skutečně přesvědčil Triarchii.
aby do toho šla proti Rhaenyře.
Jen jim to nějak nevyšlo.
Strč je zpátky dovnitř!
Slyšeli jste! Dovnitř!
Zdá se. že naše cesta
na Dračí kámen se lehce protáhne.
Výsosti.
Měli bychom se ukrýt. a rychle.
Mám zlato. seženu přístřeší.
-Můžeme se vrátit do Šerodolu.
-Míříme na Havranův hřad.
Bylo by moudré se mu vyhnout.
Můžou nás znovu zajmout.
Cole tam má armádu. nebo ne?
Budou ke mně loajální?
Jenže cesta tam je dlouhá
a nebezpečná.
Je-li toto vítězství...
kéž se už dalšího nedočkám.
Alyne. nemůžu vám dát
nic než své jméno.
A přesto si toho cením víc...
než hory zlata.
Chci mluvit s velitelem Largentem.
Pak mluv. Výsosti.
Promiň. že obtěžuji
tvé zlaté pláště. ale...
jde o vážnou věc.
Pokud se provalí.
může to zúčastněné stát život.
Rhaenyra se vrátí.
Odkud tohle víš?
V nepřítomnosti prince
spravuje město královna Helaena.
Zachová mír a umožní Rhaenyře
vstup do Rudé bašty.
a pak jí dá trůn.
-Zní to jako zrada.
-Pro někoho ano.
A pro tebe?
Pro samotného Nezvedeného prince.
Co tu děláte?
Můj princi.
právě jsme se vrátili z Harrenova.
A z Jícnu.
Nebyli jsme si jistí.
jestli máme jít nahoru.
Přihodila se hrozná věc.
Měli jste zaútočit na Vhagar.
Nebo se mýlím?
Aemond nepřiletěl.
A vy jste čekali jen dva dny
a pak zrušili misi.
I Addam odletěl.
Mysleli jsme. že jde o nedorozumění.
Nevím. že by Její Výsost
královna chtěla.
abyste teď. či jindy...
přemýšleli.
Ale v těch lesích je něco divného.
To mi věř.
Slyšeli jsme různé zvuky.
jako hlasy. Viděl jsem...
Zklamali jste. Všichni tři.
Váš omyl nás vyjde draho. Nechal
jsem tam posádku a služebnictvo.
Byla tam žena.
přinesla zprávy o bitvě.
Asi mistr.
anebo snad čarodějnice.
-Kde je váš druh?
-Letěl s lady Baelou do Jícnu.
Máme se vrátit na Harrenov.
můj princi?
Je uvnitř?
Nevyšla ven. co zemřel Jace.
A mezitím si kovář a ochlasta
nechali upláchnout
Aemonda Jednookého.
Ona truchlí.
Zpochybňuješ její metody?
Její ne. Jejich.
A tvoje.
Nechal jsem tě tu jako zajatce.
Zapomněl jsi už na slib.
který jsi mi dal?
Proplazila ses ke koruně jako úhoř.
V tomhle směru
jsem tě výrazně podcenil.
Vykládej si. co chceš.
Mám královninu důvěru.
kterou ty si musíš získat.
Královna je má choť.
Proč jí tedy ještě
přidáváš další utrpení?
Co je mezi námi. jen jenom naše věc.
Co je to za hru?
Msta za újmu.
skutečnou. či vymyšlenou.
Vyhříváš se tu.
abys na mě mohla zaútočit?
Ne vše se točí kolem tebe. Daemone.
Nevíme tedy. kde je Aemond?
Věříš. že královna má jasný úsudek?
Jinak bych jí nesloužila.
Příliš spoléhá
na slovo Alicent Hightower.
Ano. Nebyla jsem u jejich setkání.
Znaly se už jako dívky.
a všichni to ví.
Máš dojem. že po tom. co se stalo.
je mezi nimi pořád nějaké pouto?
Možná.
Trápí tě to?
Mám starost jen o královnu.
-Nejsem přítelkyně Hightowerů.
-Pak se shodneme.
Alicent je od přírody konspirátorka.
ne někdo. kdo otevřeně zradí.
Může být i nástroj.
Velmi se omlouvám. princi.
Prý byla Vhagar spatřena.
jak odlétá z Králova přístaviště.
vydala se směrem do Říčních krajin.
-Informoval bych královnu. ale...
-Zajdu tam.
Výsosti!
Atmosféra je napjatá.
Asi by ses už
ode mě neměla takto vzdalovat.
Musím mluvit s kapitánem
domácí stráže. serem Sorenem.
-Kde může být?
-Na spoustě míst.
-Můžu mu poslat vzkaz.
-Díky. ne.
Dohlédni. prosím.
ať je malá rada v bezpečí.
-Brzy ji svolám k zasedání.
-Výsosti.
To je rozkaz.
Ihned. sere Rickarde.
Jak si přeješ.
Zemřel v boji pro svou královnu.
Jak si sám přál.
Vzepřel se mi.
To synové dělají.
Byl tam i další drak.
Ovcokradač. říká Baela.
Divoký drak?
Měl jezdce.
To není možné.
Divoký drak se nedá zkrotit.
Zaútočili na Měsíční tanečnici
a Jace zemřel.
Jak se Zelení dostali k dalšímu?
-Chci. abys je našel.
-Zařídím to.
-Ale máme naléhavější věc.
-Ne. na to nemám sílu.
Vhagar opustila Královo přístaviště.
Hoši. kteří se...
ke mně tulili. kteří...
schovávali své tvářičky
do mých sukní. zemřeli.
abych si já mohla sednout
na trůn z mečů?
Chceš. aby zemřeli zbytečně?
Viděl jsem to. Rhaenyro.
Na Harrenově.
Temnotu na severu.
Píseň ledu a ohně.
Viděl jsem daleko v poušti
dívku se stříbrnými vlasy
a v náručí měla draky.
Jsem tak unavená.
Ale jestli je to skutečné.
co ti vyprávěl můj bratr...
Kdyby to byla pravda.
co bys dělala?
No ne.
Co prosím?
Jak podnikavá bytůstka
se z tebe stala.
Jsi v jednom kole. nezastavíš se.
Nezapomeň. kde je tvé místo.
lorde Jaspere.
Já své místo velmi dobře znám.
A pamatuji si i to tvé. Výsosti.
Jak ses prodrala do síní moci.
ještě jako dívka.
Tak mladá.
Tak odvážná.
Sloužila jsem věrně Viserysovi.
sloužila jsem říši.
Dělalas. co bylo třeba.
To se ti nedá upřít.
Život je krátký. bohové krutí.
Každý si hledá své potěšení.
když se svět řítí do temnoty.
Ty. například...
jsi našla potěšení...
u sera Cristona...
Je to tak?
Lorde Jaspere.
Spoustu potěšení.
Za tohle tě čeká trest smrti.
A jaký trest čeká tebe za tajnou
schůzku s Městskou hlídkou?
-Jakou v tom asi hraješ úlohu?
-Lorde Jaspere. Prosím.
Řekni to znovu.
Co?
Popros mě.
Ne!
Ne! Ne!
Ne. ne. ne.
Lorde Jaspere.
Orwyle. Dobrá.
Asi nám padla do rukou zrádkyně.
Chtěl jsem tě zavolat. sere Sorene.
Bude ji třeba zavřít.
aby nepůsobila další problémy.
-Velmistře. přísahám. že...
-Zeptej se. kde byla před hodinou.
Možná nevím. kde byla.
ale vím. co jsem tu
na vlastní oči viděl. Zatkněte ho.
Opovážil se vztáhnout ruku
na matku krále!
Královna vdova nás zradila.
-Její přísežný ochránce mě upozornil.
-Jdeš s námi. lorde Jaspere.
Jsem přece zákonodárce.
u všech bohů.
Pusťte mě!
Jsem tvůj dlužník. velmistře.
Nevím. co jsi provedla. Výsosti.
Bojím se. že něco zoufalého.
Nejupřímnější soustrast. Výsosti.
K tomu tragickému zvratu událostí.
Vydám se teď do Králova přístaviště.
Výsosti. to nemůžeš myslet...
Mně zní královnino prohlášení
zcela jasně. lorde Bartimosi.
Tobě ne?
Poletím se svým lordem manželem
a novými jezdci jako ostrahou.
To je velmi dobře. Ale na drakovi
se do hradu nedostaneš. královno.
Velaryonovo vojsko je roztříštěné.
-Nebude tě mít kdo bránit.
-Má mě.
Aemond letí na Harrenov.
jak Alicent slíbila.
Až se vrátí. šance bude pryč.
Odpusť mi. královno.
ale tohle zavání léčkou.
Pokud ano. tak budiž. Mám dost řečí.
Ať si ser Lorent vybere. jak zemře.
To asi budeš potřebovat.
Snad pro mě dáš poslat.
Nezapomeň. kdo z nás ti byl věrný.
Když jsem byl pryč.
hodně se toho změnilo.
Máš novou rádkyni.
Dost pro nás udělala.
-Pro mě.
-Všiml jsem si.
Nepotřebuji tvůj souhlas.
Byla to jen poznámka.
Můj princi. Výsosti.
Syrax!
Královo přístaviště
dnes přivítá svou královnu.
Budete nás krýt.
Držte se dál a sledujte.
Ať nás nikdo nezaskočí z oblohy.
Řekl jsem to dost jasně?
Ano.
Buďte na stráži.
dokud vás neodvolám.
V žádném případě nebude třeba.
abyste u toho mysleli.
činili rozhodnutí nebo měli nápady.
-Ne. Výsosti.
-Ne.
Jakmile převezmeme město.
zaměříme se znovu na Vhagar.
Od této chvíle
musí vše probíhat podle plánu.
Nezklamte mě.
Helaeno.
To je zvláštní.
Není jeho sezóna.
Rhaenyra se blíží.
Potřebuju tě.
-Dojde k bitvě?
-Ne.
Ne. Dovolíme jí vstoupit a utečeme.
Tys s ní mluvila.
Jen jsem se zpozdila.
Ser Rickard mě zradil.
Stáhneme z cimbuří vojáky
a co největší část domácí stráže.
Budou tě mít za blázna.
-Ale královnu poslechnou.
-Ty jsi královna.
Helaeno. ty jsi královna. Rychle.
Řeklas. že můj otec změnil názor.
Učinilas Aegona králem.
ty a ser Criston a můj děd a septon.
Byl to omyl.
Ale slyšelas ho.
Já už nevím. jestli ano. či ne.
Ale. Helaeno...
řekla jsi mi před pár dny.
žes byla šťastnější.
než ses stala královnou.
Ta slova bodala jako dýka.
Neřeším teď. co si zasluhuješ.
jen chci. abys našla štěstí.
Snad tě ještě zachráním.
Já bych asi ráda chovala slepice.
Ty. Kdo je váš kapitán?
Ser Freddryk. Výsosti.
-Stalo se něco. Výsosti?
-Opusťte stanoviště.
sere Freddryku.
Příkaz královny Helaeny.
Máme rozkazy. Výsosti.
-Udeřit na draky. kromě Vhagar.
-Rozkazy se ruší.
-Ale princ regent...
-Princ regent opustil město.
Teď vám velí královna.
Nedovolím.
aby se ubližovalo zvířatům.
Blíží se Rhaenyra Targaryen.
sere Freddryku.
S ní princ Daemon a pár dalších.
Král odstoupil
a princ regent opustil město.
Budeš bojovat a necháš spálit
Královo přístaviště?
Nebo strpíš.
aby přinesla naději na mír?
Její synové byli vždy milí.
Sere Freddryku.
Na Harrenov.
Na Harrenov!
Drak!
Hledám Daemona Targaryena.
Přiznávám. že tebe jsme tu nečekali.
Tas svůj meč.
-Výsosti. já nemám meč.
-Tak si ho půjč!
Nechci se ti nijak vzpírat.
Netasil jsem meč už spoustu let.
Jistě je i jiná možnost.
jak ti mohu vyjít vstříc.
Vojsko se vzdálilo.
Není. co by tě zastavilo.
Otče!
Pomoz mi.
Přistaň. Caraxesi.
Alicent splnila. co slíbila.
To se teprve ukáže.
Buďte bez obav!
Přišla jsem vše napravit.
Kdo ještě chce jít
proti nám v našem domě?
Výsosti?
Stát!
-Kde je Aegon?
-Do toho ti nic není.
Mám s ním nějaké jednání.
Má ten spratek strach
postavit se své královně?
Jsi odvážný. to se musí nechat.
Anebo natvrdlý.
Záleží. jestli vyhraju. nebo ne.
Tak tohle jsem ještě neviděl.
Drž se u mě. Rhaenyro.
Buď zdráv. sere Luthore.
Městská hlídka si pamatuje
svého velitele. Daemone Targaryene.
I královnu Rhaenyru. jedinou
pravou následnici Železného trůnu.
Stráže u bran složily meče.
Učiňte totéž.
nebo zhyňte jako zrádci.
Princ regent to takhle nenechá.
-Ani pobočník!
-Zavřít!
A s nimi všechny.
kteří tu nosí znak Hightowerů.
Patří ti můj vděk. sere Luthore.
Byl to sám princ Daemon.
kdo mi dal zlatý plášť.
Před dvaceti lety.
Já věděl. že tě jednoho dne uvidím.
Kéž bych i já mohl říct totéž.
Trůn je tvůj. královno.
Ještě ne.
Přiveďte Aegona...
Samozvance...
ke mně!
-On tady není.
-A kde je?
To já nevím.
Přísahám.
Uprchl. A mistr našeptávačů s ním.
Jak příhodné.
Zůstal jsem tu.
když Aegon převzal trůn.
Nejsem rytíř. bál jsem se o život.
Dělal jsem. co jsem mohl.
královna vdova to dosvědčí.
Ta tu taky není.
Přísahám věrnost
Viserysově právoplatné následnici.
pokrevní a přísežné.
Jestli Samozvanec uprchl.
musíme stínat hlavy. jak dobře víš.
I když se mi hnusí stít mistra.
Zabij mě. pokud musíš.
Ale nabídnu ti jiného.
co ti přinese větší uspokojení.
Tudy se nám utéct nepodaří.
Propustit.
-Co se stalo?
-Orwyle nabídl tvou hlavu.
Krásně se proti sobě obracíte.
jako pavouci.
To je její práce.
Té intrikující mrchy.
Mluv dál. a dřív než hlavy
tě zbavím péra.
ať se pobavíme.
Když dovolíš. princi.
Dárek pro tebe.
kdyby ses kdy vrátil...
od lorda Laryse Stronga.
Lord Merryweather a lady Fell.
Uvězněni za to.
že se nezřekli přísahy.
-Lady Fell.
-Má královno.
Lorde Merryweathere.
Patří vám má vděčnost.
Zákonodárce.
co se spojil se Samozvancem.
Za tohle budeš viset!
Pokud ne hořet.
Kdo z vaší rady zůstal naživu?
Krysy v černých celách
dorostly nezvyklé velikosti.
Nic jiného jsem nečekal.
Klekni.
Ostatní jsou zřejmě mrtví.
Aegon uprchl. ale náš přítel
stane na jeho místě.
Tak už to neprotahujte.
Dívají se.
Chceš-li vládnout.
nesmí tě vidět zaváhat.
Nevím. jestli to zvládnu.
Nech to na Daemonovi.
Ať se zbytečně netrápím.
Kdyby tvůj otec viděl. kam to došlo.
nevěřil by vlastním očím.
Nemluv už!
Tímhle činem se staneš královnou.
Dělal jsem. co...
Vyřiďte mé choti. že jsme...
Ustupte!
Na stranu!
České titulky Petr Miklica
Iyuno 2026